(司会者)
それでは 弔辞を故人の婚約者→
杉山正宗さまにお願いいたします｡
(正宗) 《想像もしていなかった》
《たった一度しか会っていない→
最悪なデートをした女性の
葬式で→
弔辞を述べるなんて》
(太) 〔う～ん ないな〕
〔ないな～〕
〔こいつも ねえな～〕
(正宗) 〔面白いか？〕
(太) 〔面白い？ バカか？〕
〔動作確認 あくまで仕事だ〕
〔登録してやったんだから
ちゃんとやれ〕
(正宗) 〔頼んでないし…
ってか 自分のでやれよ〕
(太) 〔とっくに凍結されてる〕
(正宗) 〔ハァ～…〕
〔そもそも 俺なんかが
マッチングするわけ…〕
📱〔通知音〕
(太) 〔おぉ？〕
〔おっ！〕
〔人魚が針に掛かったぞ〕
(正宗) 〔うそ…〕
〔えっ!?〕
(太) 〔まぁ 年収８倍にしたからな〕
(正宗) 〔８倍!? えっ どうしよ…〕
(太) 〔そんなもん デート１択だろ〕
(正宗) 〔無理だよ デート
ほとんどしたことないし〕
(太) 〔ほとんどじゃなくて ゼロだろ〕
〔最高のデートプラン
指南してやるから〕
(正宗) 〔はぁ？〕
(太) 〔任しとけ ヘヘヘ…〕
〔この店に行けば
どんな女でもメロメロにできる〕
〔デートの基本は
相手を褒めることだ〕
(正宗) キレイな…｡
お店ですね｡
(彩子) えっ？
(正宗) えっ？
(彩子) よくいらっしゃるんですよね？
(正宗) あっ まぁ｡
(正宗) 今日は いいお天気でしたね｡
(正宗) よし… これで２人分｡
(正宗) チ… チーズって
こんなに種類あるんですね｡
(店員)
こちら お会計 失礼いたします｡
(正宗) あっ はい｡
(太) 〔おごってあげりゃあ
もう ぞっこんよ〕
(正宗) すいません
財布がリュックの底にあって→
なかなか見つかんなくて｡
あの…｡
今日は ありがとうございました｡
(太) 〔帰り道で グッと距離を縮めろ〕
〔お酒で 距離感バグってるから→
手をつなぐ確変チャンスだ〕
♪～
(正宗) あっ…｡
(車の走行音)
(クラクション)
(急ブレーキ音)
(衝突音)
(正宗) 大丈夫ですか!?
(彩子) 最悪…｡
(正宗) あの… 人が ひかれちゃって…｡
えっと…｡
丸山の… 交差点です｡
(人々の話し声)
📱(受信音)
♪～
(加代)
何で… あぁ 何でなのよ！
(孝雄) 彩子！
(加代) 彩子…｡
(加代の泣き声)
(孝雄) 彩子…｡
(加代と孝雄の泣き声)
(加代) あ… あなたが杉山さん？
(正宗) あ… はい｡
(孝雄) ありがとう｡
最期に彩子のそばにいてくれて｡
(正宗) すみませんでした｡
(加代) ううん｡
(加代) あの子は
いっつも周りを見ずに歩くから｡
最期に 大好きな人に見守られて｡
それだけは よかった｡
(孝雄) 分かってる 僕たち以上に
君もつらいってことは｡
(正宗) いや あの…｡
(加代) あなたは何も悪くない｡
不運が重なっただけよ｡
(正宗) 違うんです｡
今日が
初めてのデートだったんです｡
彩子さんに会ったのも｡
ごめんなさい｡
>> そんなの関係ない！
(正宗) はい？
(孝雄) 最初のデートだったかも
しれないけど→
最高のデートだったと僕は思う｡
(正宗) えっ いや…｡
>> ねぇ 葬儀まででいいの｡
彩子の彼氏を
全うしてくれないかしら｡
(正宗) はぁ!?
>> ニュースで
あんなに報道されて…｡
もう親戚にも説明しちゃったのよ｡
一緒にいたあなたが
結婚前提の彼氏だったって｡
あなたが婚約者になれば
あの子だって→
私たちだって うれしい｡
(正宗) こ… 婚約者!?
(孝雄が手を握る音)
いずれ→
本当の婚約者になっていたと
僕は思う｡
ねっ お願い！
(太) 狂ってるだろ その両親｡
お通夜も お葬式も
行く必要ねえって｡
(正宗) でも あれだけ真剣に
頼まれたらさ…｡
(太) はぁ？
お前がやろうとしてることは
偽善だ｡
あ～ まぁ 確かに→
その子 不慮の事故で死んだ｡
でも！ 初デートで悪口を送る
クソ女だぞ｡
親の顔が見てみてぇわ！
(正宗) ふぅ～｡
(読経)
(太) ったく 何で親族と並んでんだよ｡
(茉里奈) あんたが杉山正宗？
(正宗) はい…｡
(茉里奈)
滝口茉里奈です 彩子の友達の｡
(正宗) あ！
📱〔受信音〕
何で あんたなの？
どんな気持ちで
彩子の最期に立ち会ったわけ？
(正宗) 申し訳ありません
二度と関わらないように…｡
>> ダメ！
彩子の彼氏でいてもらえる？
せめて最後くらいは
静かに終わらせてあげたいの｡
それに…｡
あんた 逃げられるわけないよ｡
(去っていく足音)
(加代) このパフェ おいしいのよ｡
わが家では１人１つ食べるのが
お決まりでね｡
あの子も大好きだった｡
(正宗) はぁ…｡
あの 彩子さんは
どんなお子さんでしたか？
>> 塾にピアノに水泳 英会話｡
平日は お友達とも遊ばずに
習い事 頑張ってた｡
理想の娘よ｡
女性が輝く職場は どう？
って勧めたら→
化粧品メーカーに就職して｡
たくさん愛情注いだのよ｡
(正宗) 俺 彩子さんのこと
好きとか そういう以前に→
何にも知らないんです
赤の他人なんです｡
彼氏だなんて…
勘弁してください｡
>> 通夜にまで列席しておいて→
それは不自然でしょう｡
(正宗) えっ…｡
(手を握る音)
親戚も みんな安心してた｡
｢優しそうな婚約者ね｣って｡
だからこそ→
葬儀で あなたが
弔辞を読むべきなのよ｡
ねっ！
(早苗) あっ おかえり｡
(正宗) ただいま｡
(早苗) パート先で
廃棄もらってきたけど 食べる？
(正宗) ハァ～…｡
>> こういう時は
まず 食欲 満たさなきゃ｡
(正宗) えっ？
>> 彼女さんのお母さまから
連絡あって｡
(正宗) はぁ!?
(電子ﾚﾝｼﾞのｱﾗｰﾑ)
つらいと思うけど
食事は ちゃんと取らないと｡
ほら 母さんのも食べていいから｡
(正宗) いいって｡
>> 家族なんだから
分け合った方がいいでしょ？
その代わり あんたのも
一口もらうわよ｡
フフッ それが家族の特権でしょ｡
いただきま～す｡
(正宗) 母ちゃん｡
>> ん？
(正宗) 俺… 彩子さんの彼氏じゃ ない｡
>> でも
弔ってあげたい気持ちはないの？
うん！ こっちも おいしい｡
はい 私のも｡
(正宗) ハァ…｡
いただきます｡
(正宗) うまっ｡
>> まぁ…｡
あんたの好きなようにしなさい｡
フフッ｡
♪～
(正宗) あの 彩子さんと
付き合ってたんですか？
(藤堂) こっちは本気だったけど→
あいつ ７股してたから別れたよ｡
指輪もバッグも
買ってやったのに… ったく！
(同僚１) まぁ 仕事はそれなりに
やってたかな｡
(同僚２) でも プライベートは
いいうわさ 聞かなかったかも｡
先月も 営業部の古谷部長と…｡
(同僚１) あ～ ちょっと ちょっと｡
(同僚２) だって うわさに…｡
(同僚１) うん そうなんだけど｡
(正宗) あした 弔辞を
読むことになってます｡
彩子さん どんな人でしたか？
昔から友達だったんですよね？
>> ずっと分かんなかった｡
中学の時かな｡
彩子が一度だけ泣いたの ここで｡
(茉里奈) 〔いただきま～す〕
〔彩子って いつも
そのパフェじゃない？〕
〔好きなの？〕
(彩子) 〔う～ん
別に好きじゃないけど〕
>> 〔ねぇ パフェ 一口ちょうだい〕
(彩子) 〔えっ？〕
>> 〔その方が楽しいじゃん〕
(彩子) 〔茉里奈の 私が食べていいの？〕
>> 〔もちろん！〕
♪～
〔えっ!? 泣くほど？〕
(彩子) 〔何か うれしくて〕
(茉里奈の声)
何で あの時 泣いたんだろ｡
今も分かんないの｡
友達失格だよね｡
(正宗) やっぱり 俺→
彩子さんのこと 分かりたいです｡
(茉里奈の声) 彩子ね→
ずっと同棲してる彼氏いたよ｡
(玄関のチャイム)
(三田) ５年ちょっとかな｡
(三田) 両親がヤバい人だからって
ここに転がり込んできて｡
(正宗) ２人で暮らしてたんですか？
>> まぁ そんなとこかな｡
彩子 ここから
会社にも行ってたし｡
(正宗) そうでしたか｡
>> で？
君も 遊んでた男の１人？
(正宗) あ いや…｡
>> いや 大丈夫｡
女性が複数の男を求める理由
分かる？
自己肯定感が低くて→
求められること自体が
うれしいから｡
本当の自分をさらけ出せる人が
周りにいなくて→
その相手を探してる｡
大体 そういう子って
家庭環境が影響してる｡
彩子も
ずっと両親に縛られてたから｡
(正宗) よかったです
三田さんのような彼氏がいて｡
>> フッ…｡
ねぇ セックスした？
(正宗) はぁ？
>> すごかったでしょ｡
抑圧されてる子って
ああいうふうになるんだよ｡
(正宗) どうして 彩子さんと
付き合ってたんですか？
>> 付き合ってた？
俺 家庭あるし｡
ここも 彩子のために
借りてただけだし｡
(正宗) え… そのこと
彩子さんは知ってたんですか？
>> 気付いてたんじゃないかな～｡
彩子が おかしくなったのも
その頃だし｡
向こうからは
言ってこなかったけど｡
まぁ 君みたいな人には
分かんないか｡
(たたく音)
(正宗) あ…｡
>> 何すんだよ｡
(正宗) あなた
愛してたんじゃないんですか!?
(たたく音)
愛なんか あるわけねえだろ
あんな女｡
(加代) 〔理想の娘よ〕
(藤堂) 〔あいつ
７股してたから別れたよ〕
(同僚２) 〔プライベートは
いいうわさ 聞かなかったかも〕
(茉里奈)
〔何で あの時 泣いたんだろ〕
(三田) 〔君みたいな人には
分かんないか〕
(正宗) あなたは
どんな人だったんですか？
♪～
(正宗の声)
そうだ… 俺には分かる｡
俺なら…｡
(司会者)
それでは 弔辞を故人の婚約者→
杉山正宗さまにお願いいたします｡
(正宗) ｢皆さま 本日は お忙しい中→
亡き川崎彩子さんの葬儀に
お集まりいただきまして→
誠にありがとうございました｡
最後のデートをした私から→
皆さまへ
お伝えしたいことがあります｣｡
｢彩子さんは
容姿端麗で成績優秀｡
小さい頃から
たくさん習い事をこなす→
頑張り屋でした｡
化粧品メーカーの
マーケティング部に所属し→
仕事でも素晴らしい成果を
残していました｣｡
｢俺とは大違いです｣｡
(奉書紙を閉じる音)
(正宗) でも 彩子さんは…｡
(正宗) 最低な人間でした｡
デート中 ずっと 俺の悪口を
友達に送っていたし→
それに→
たくさんの男たちと
関係を持っていました｡
(茉里奈) あいつ…｡
(太) まぁ 最後まで聞きましょうよ｡
(正宗) でも それは…｡
彩子さんが→
自分の気持ちを抑えつけられて
生きてきたからだと…→
思うんです｡
ずっと 間違った愛情を
注がれていました｡
習い事ばかりさせられて→
お友達とも遊べなくて｡
やりたいことや 夢を
聞いてもらえなかったんです｡
彩子さんはパフェが嫌いでした｡
同じパフェを食べることが
家族愛？
見当違いな
バカな思い上がりです｡
パフェが３つ並んでも
うれしくなかった｡
違うスイーツを分け合いたかった｡
それぞれの味の感想を
言い合って 笑って…｡
いっぱい おしゃべり
したかったんです！
ただ 自分の話を
聞いてほしかった｡
(正宗) そうですよね？
(正宗) だから→
そういうことができる人→
自分の本心が
分かってくれる人を→
探していたんだと思います｡
(正宗) 出会った人の中で→
彩子さんのこと 一番分かるのは→
俺です きっと｡
(正宗) 俺だけが…｡
(正宗) ホントの気持ちが分かる｡
一緒に分かり合える…→
分け合える相手に
なれたと思うんです｡
(正宗) １回しか 会ったことは
なかったけど…｡
(正宗) あの日は 最悪だったけど…｡
(正宗) 最高のデートでした｡
♪～
(正宗) 彩子さん｡
大好きです｡
♪～
(正宗) ハァ ハァ ハァ…｡
ハァ ハァ ハァ ハァ…｡
うお～～!!